---
abbrlink: ''
categories: []
date: '2025-07-16T16:52:25.722446+08:00'
tags: []
title: '20250716 LT新聞轉錄 '
updated: '2025-07-17T10:41:55.416+08:00'
---
## 华尔街日报：关税影响价格，通胀率升至2.7%

6月份美国通胀上升，企业开始将关税成本转嫁给消费者。美国劳工部发布公报，6月份美国消费者物价指数同比增长2.7%，高于5月份的2.4%，与《华尔街日报》调查的经济学家预期一致。如果剔除波动性较大的食品和能源价格，核心通胀率为2.9%，也符合预期。

家具、玩具、服装等对关税较为敏感的商品价格6月份出现了较大的涨幅，与此同时，汽车价格意外下跌。
6月份物价指数的涨幅是1月以来最大的月度涨幅，这对白宫官员来说是一个打击。他们最近几个月曾表示美国不存在显著的通胀，但核心物价指数环比上涨了2.3%，处于一年来月度涨幅的中间水平。
富国银行高级经济学家豪斯表示，我们看到通胀开始回升，但他表示，这些数字并非最糟糕的情况，到目前为止，关税仅推高了少数几项商品的价格，尚未蔓延至服务业。6月份的数据对解决美联储政策制定者之间关于川普总统的关税将如何影响未来几个月价格的关键争论毫无帮助。
那些担心关税可能在今年稍后导致价格大幅上涨的人，很可能已经从数据中看到了足够的证据，足以让他们维持这种观点。6月份的数据无疑让7月、8月的数据更加值得关注。相反，那些认为关税不会引发持续通胀的官员，因为即使一些商品价格上涨，经济和企业定价能力也不足以支撑价格的普遍增长，他们也能从6月份这个数据温和的表现得到印证。
就同样一个数据，不同的观点都能拿这个数据作为证据支持自己的观点。所以，从《华尔街日报》报道的结论来看，就这个数据不足以让美联储马上改变目前的利率政策。今天这个数据发布之后，川普也在第一时间表态，他在他的社交平台上发帖文说消费者物价低，美联储应该马上降息。他觉得这个表达还不过瘾，他又单独发一条推文说美联储应该把利率降三个百分点，那就是300个基点，因为通胀非常低。

## 彭博社：英伟达和AMD恢复对华人工智能芯片销售

英伟达和AMD恢复对华人工智能芯片销售成为今天国际财经媒体的普遍头条新闻。黄仁勋在北京发布消息称，美国政府向英伟达承诺，允许在中国销售A720芯片。今年4月，川普政府刚刚下令禁止在中国销售去年为中国特制的降级版人工智能芯片A720。在黄仁勋访问中国之前，他去了一趟白宫。他在北京的记者会上报告两个大消息：第一，他说川普祝他在北京的旅行愉快；第二，宣布A720芯片解禁。这之所以让舆论感到震惊，是因为在日内瓦谈判和伦敦谈判中，美国坚持别的可以松绑，中国恢复稀土供应，美国可以取消一些签证限制，但芯片不能让步。美国财政部长贝森特在国会听证会上也信誓旦旦地说这个不能让步。但是今天黄仁勋宣布解禁，而且是在白宫没有宣布，美国商务部没宣布，财政部没宣布的情况下，由黄仁勋在北京宣布，这本身是有些反常，所以引起了舆论的广泛议论。彭博社的报道比黄仁勋在北京制造的大新闻稍微全面一些，实际上美国商务部是有一个一揽子方案的，并不仅仅是对英伟达开了绿灯。今天AMD的CEO也发表声明，称该公司收到美国商务部的保证，允许他们向中国销售MI308芯片。所以商务部没有统一对外宣布，但是给这些公司分别发了许可令。受这个新闻的影响，AMD的股价今天一度上涨8.5%，英伟达的股价也是5%的上涨。彭博社认为，这体现了川普政府在芯片限制政策方面的立场有所回撤。

## 川普对俄罗斯立场大变局

今天有四个方面关于川普对俄罗斯立场出现大变局的劲爆新闻。

**第一个新闻：**《金融时报》报道称，川普在7月4日与乌克兰总统泽连斯基通话时，曾私下鼓励乌克兰强化对俄罗斯境内深入打击，甚至问泽连斯基，如果美国提供远程导弹，乌克兰能不能够袭击莫斯科。两位对通话知情的人士告诉《金融时报》，川普通话时问泽连斯基：“你能打到莫斯科吗？你能打击圣彼得堡吗？”泽连斯基回应说：“绝对可以，如果你给我们武器，我们就能。”川普表示支持该构想，他称要让俄罗斯人感受痛苦，迫使克里姆林宫上谈判桌。《金融时报》称，这次谈话代表川普从他近期对俄罗斯的立场急速转向，也与他竞选期间的承诺有很大的改变。他竞选之后一再承诺结束美国对外国冲突的干涉。

第二个新闻：福克斯电视台报道称，川普的转变原因是第一夫人梅拉尼亚点醒了他，让他发现普京其实不断的在违背和平承诺，使他彻底的看清对方的真面目。川普总统昨天在谈及与俄罗斯总统普京的通话时，语出惊人地透露，是第一夫人梅拉尼亚点醒了他。川普说他跟普京谈得很好，战争要结束了，但他老婆说：“你看跟你谈的时候，人家把养老院炸了。”

第三个新闻：路透社报道称，普京不惧川普，将继续战斗，并可能夺取乌克兰更多的领土。接近克里姆林宫的消息人士称，经济压力不会迫使普京改变路线。俄罗斯总统打算继续在乌克兰作战，直到西方国家接受他的条件，而且随着俄罗斯军队的推进，他的领土要求可能会扩大。消息人士称，尽管川普和普京多次通话，而且美国特使维特科夫访问俄罗斯，但俄罗斯领导人认为双方尚未就和平计划的基础进行详细讨论。俄罗斯在战场上占上风，其面向战争的经济在炮弹等关键弹药的产量上超过了以美国为首的北约联盟。俄罗斯已经控制了乌克兰五分之一的领土，在过去的三个月已推进了大约1415平方公里。

第四个新闻：彭博社报道称，川普对俄罗斯的关税威胁可能损害与莫迪和习近平的关系。川普原话是，如果50天不停战，对俄罗斯征收100%的关税，并表示以二次关税的形式征收。美国媒体绝大部分理解上就是100%的关税实际上是对与俄罗斯有贸易关系的国家征收的二次关税。美国驻北约的大使马特·惠特克进一步解释，这项计划行动上实际上是对从俄罗斯购买石油的国家实施的二级制裁，这相当于对印度和中国等购买俄罗斯石油的国家征收关税。

## 川普加大对美联储主席鲍威尔恐吓

**第一个新闻：**《华尔街日报》报道，川普攻击之后，戴蒙捍卫美联储的独立性。摩根大通的CEO戴蒙在财报发布后的电话会议上告诉媒体，他认为美联储的独立性绝对至关重要，与美联储玩手段可能会带来不利的后果。报道中认为，华尔街几乎一致认为干预美联储的独立性可能对全球资本流动产生巨大影响，因为它可能会影响支撑全球金融市场的美国国债和美元。

第二个新闻：彭博社报道，贝森特建议鲍威尔明年5月离开美联储理事会。川普听了贝森特的建议，既然罢免不了鲍威尔，就成立一个影子美联储主席，提早公布鲍威尔的接替者，然后让这个接替者不断发号施令，不断去影响市场。贝森特今天给川普支招的最新建议是，鲍威尔明年5月美联储主席任期到期后，同时立即辞去美联储董事的职务。

## 娃哈哈创始人钟睒睒遗产纠纷

娃哈哈创始人钟睒睒去世后，其遗产纠纷在中国引起轰动。

**第一个新闻：**《21世纪经济导报》报道，钟睒睒去世后，其独生子女钟睒福利遭到三位声称同父异母兄弟姐妹的提告，诉讼已经进入了香港和杭州两家法院。这三个人通过律师向香港法院提起诉讼，寻求禁止令，要求冻结钟睒福利名下的汇丰银行账户资产，并追讨钟睒睒生前承诺的21亿美元的信托权益。他们同时在中国杭州提起了诉讼，以确保各自名下7亿美元的信托份额。

第二个新闻：香港01报道，钟睒睒与原配施又增育有独女钟睒福利，但香港法庭的一则遗产官司透露，钟睒福利实际上还有三名非婚的同父异母的弟妹，这三名子女的母亲是娃哈哈前高管杜建英。钟睒睒去世后，娃哈哈对15家与杜建英相关的企业采取了停工的处理。

第三个新闻：从财经角度了解银行信托问题。三位非婚子女要求分香港汇丰银行信托账户的钱。银行信托账户的受益人分配方式取决于信托的类型、信托协议的条款和受益人分配的具体安排。目前，香港法院和杭州法院并没有透露信托协议的内容，外界很难判断该不该分钱或者怎么分。

## 中国6月份宏观经济数据及国际反应

中国国家统计局发布了6月份的宏观经济数据和上半年的主要宏观经济数据，国际财经媒体对这个重大经济事件的反应各不相同。

**第一个新闻：**《华尔街日报》报道，中国经济在川普的关税战下保持韧性。中国今年第二季度GDP同比增速略微放缓至5.2%，符合预期。上半年GDP同比增长5.3%，高于中国官方设定的全年5%增长目标。

第二个新闻：**路透社报道，随着消费者勒紧裤带，美国关税风险加剧，中国经济放缓。中国经济第二季度放缓，小于预期，显示对美国关税抵御的能力，但分析师警告称国内需求疲软和全球贸易风险上升将加大北京推出更多刺激措施的压力。路透社预测，中国三季度GDP增长会放缓至4.5%，四季度会放缓至4.0%。

**第三个新闻：**《华尔街日报》报道，中国最新经济活动数据普遍走弱。6月份工业增加值增长6.8%，高于5月份的5.8%，也高于华尔街日报预期的5.6%。但6月份中国社会消费品零售总额同比增长4.8%，低于5月份的6.4%，也低于华尔街日报预期的5.6%。今年上半年中国固定资产投资同比增长2.8%。

第四个新闻：**彭博社报道，支持呼声高涨，中国房价下跌速度加快。70个大中城市新建商品房住宅价格比上个月下降0.27%，二手房价格较上一月环比下降0.61%。

**第五个新闻：**《华尔街日报》报道，习近平罕见地强调房地产开发新模式。中国国家主席习近平呼吁加快房地产开发的新模式，采取更有针对性的城市规划和升级改造，但这并未满足一些投资者对更积极政策的期望。中国政府承诺在大城市改造100万套危房。

## 对中国宏观经济数据的三个观点

1. 无论是财经界还是政治媒体，对中共完成既定的GDP目标已经麻木了，二季度GDP 5.2%没有什么疑议。
2. 今年上半年中共推出了14万亿的刺激计划，但固定资产投资仅仅增长了2.8%，这账严重离谱。
3. 上半年的出口出人意料地成为中国GDP增长的主要动力，但这可能只是暂时的反弹，下半年需要进一步观察。

## 对中国经济形势的最终观点

无论华尔街日报、彭博社还是中国新华社，他们的思维模式是一样的：当发现中国经济遇到困难的时候，都不约而同地去仰望习主席，等习主席出大招指明方向。但习主席究竟有没有这样的本事和能力呢？从今天市场对习主席最新在房地产指明方向的反应来看，习主席也是徒有虚名的，他并没有那样一个能力指点江山。但是这种思维惯性，预示而不举，看习主席，这还会持续下去，这就是中国的国家特点。
